**Nombre**: Juan Manuel Marín Angarita
**Código**: A00382037

## Preguntas
1. ¿Qué opinas sobre las tácticas que supuestamente utilizó Cambridge Analytica para influir en elecciones políticas? ¿Crees que estas tácticas son éticas o justificables en algún contexto?
R/ Considero que cualquier táctica utilizada de esta forma constituye una competencia desleal frente a los demás candidatos y también un uso indebido de los datos. Esto se debe principalmente a la falta de permisos que tenian para usarlos y al poder para dirigir tráfico de contenido no deseado con el fin de dar una mala imagen. Sin embargo, hay que tener en cuenta que durante las campañas políticas es normal que los candidatos financien grandes programas publicitarios para convencer al público de que ellos deben ser elegidos. Considero que la decisión de mostrar estos contenidos debería estar basada en el propio algoritmo de cada app (lo cual es inherente a una manipulación de datos) y no a un análisis previo de los mismos y más de forma no autorizada.

2. ¿Cómo crees que la recolección y el uso de datos personales sin consentimiento explícito afecta la confianza del público en las plataformas de redes sociales?
R/ Es super importante que los usuarios tengan confianza sobre las plataformas que utilizan a diario, puesto que cualquier indicio de mal uso de los mismos, robo o exposición puede generar repulsión, miedo y, por consecuencia, el no uso de las mismas. Hay que tener en cuenta que estas plataformas se mantienen a partir de la publicidad que mueven gracias a los estudios de personalidad que el algoritmo realiza, por lo que perder usuarios supondría una gran pérdida de ingresos. Por lo tanto, este tipo de noticias afectan de sobremanera la reputación de las redes sociales y pone en duda su ética y políticas de tratamiendo de datos.

3. ¿Qué medidas piensas que deberían tomar las empresas de tecnología para proteger mejor los datos de sus usuarios y evitar situaciones similares en el futuro?
R/ Recomendaría siempre solicitar la autorización explícita de los usuarios antes de llenar cualquier tipo de formulario, encuesta, app a probar y demás escenarios, utilizando palabras concisas y párrafos cortos, no como los documentos de privacidad que contienen cientos de páginas a propósito para incentivar el desinterés. Además, sería importante que firmaran contratos con las empresas con las que comparten los datos para asegurar que su uso no va a ser con fines maliciosos del estilo social o político, y que la proveniencia de esos datos fueran muy recientes a partir de formularios o herramientas del estilo que indiquen explicitamente que dicha información será utilizada por la empresa X con fines Y. Así se evitarían problemas de este estilo en el futuro.